هذا RStudio، وهو
بيئة تطوير متكاملة IDE وهو ما سنستخدمه لإنشاء
نصوص R ولإنشاء المخططات. وهو مجرد نظام للنقاط
والنقر ينظم مساحة العمل الخاصة بنا، وبه بعض
الميزات الرائعة لإنشاء العمل ومشاركته. إليك جولة
أساسية
حول هذا الأمر. تحتوي الواجهة الرئيسية على أربعة
لوحات
يمكن تغيير حجمها حسب الحاجة. الآن، قد ترون
ثلاث لوحات فقط عند فتح RStudio. إذا كان الأمر كذلك،
ما عليك سوى فتح
نص R جديد بالنقر فوق الملف، ثم
ملف جديد> R Script. إذن، في الجزء العلوي الأيسر
هنا،
لدينا نصوص R. هذه هي الملفات التي سنكتب عليها
أوامر R الخاصة بنا. سنحفظ أيضًا هذه الملفات، حتى
نتمكن من تغييرها
أو مشاركتها في وقت لاحق. في أسفل
اليسار، لدينا R Console. يمكنك كتابة أوامر R
هنا. ومع ذلك، سيتم حفظ أوامر R هذه فقط في
سجل مؤقت. لن يتم حفظ الأوامر إلى ملف في مثل هذه
الحالة أعلاه،
هنا يمكن مراجعته في
وقت لاحق. في الجزء العلوي الأيمن من RStudio، لدينا
علامتا
تبويب. أحداهما يسمى Environment والآخر يسمى
History. ستحتوي Environment
على جميع الكائنات والدوال والقيم الموجودة في
الذاكرة العاملة الحالية لـ R. History، ومن ناحية
أخرى
ستحتفظ بسجل التشغيل لأي من أوامر R
التي نقوم بتشغيلها. الآن يمكننا تشغيل نصوص R مباشرة
من
ملفاتنا، ولكن يمكننا أيضًا كتابتها في وحدة التحكم.
بغض النظر عن الطريقة التي نكتب بها في التاريخ،
سيتم
التقاطها. وأخيرًا، في الجزء السفلي الأيسر، يوجد
قسم Files و Plots وPackages وHelp وViewer. ستعرفون
المزيد عن
هذه الأقسام في وقت لاحق ولكن هذا هو المكان الذي
ستظهر فيه مخططاتنا أو رسوماتنا البيانية
لأول مرة عند تشغيل أمر R الذي ينشئ
مرئيات. الآن وبعد أن انتهينا من تخطيط RStudio،
أريد منك أن تتطابق مع بعض الإجراءات التي قد تقوم
بها
في كل لوحة من لوحات R. تذكر أن اللوحة الأولى هذه
لملفات R أو نصوص R. والمنطقة الثانية هذه
لمساحة العمل أو السجل. والمنطقة الثالثة هذه وحدة
التحكم حيث
نحصل على المخرجات. واللوحة الرابعة هذه مخصصة لـ
Files
وPackages وPlots وHelp. على سبيل المثال، إذا طلبت
منك
مطابقة النشاط مع إحدى هذه اللوحات، مثل
حفظ نص R الذي يتوافق مع المربع رقم واحد.
يمكنك حفظه عن طريق النقر على هذا الزر. الآن
يمكننا بالطبع استخدام القائمة الرئيسية، لكنني بالفعل
قمت بتضمين
أي خيار لك هنا. الهدف الأساسي من هذا الاختبار
هو التعرف على RStudio. وإليك قائمة الإجراءات الخاصة
بك.
وأريدك أن تقرنها باللوحة حيث يمكنك القيام بها
في RStudio. ضع رقم اللوحة المقابلة في كل من
المربعات.